元数据编辑器相关说明

1. 标题：填写标准书名；
2. 作者与编者：“著”字样，归为作者；“编”、“编著”、“主编”字样，归为编者；
3. 插图作者：这个我们一般很少填写，一般就略过就行；
4. 译者：填写译者，有就写，没有就不写（注：古文今译的“译”划归为作者）；
5. 出版商：请使用标准名称，如：华章在我们数据库里用的是北京华章图文信息有限公司；
6. 封面图：请使用那张coverpage.jpg的图片作为元数据封面。

关于人名：

1. 外国籍需要在每个人名前面加上用【】括起的国籍简称；
如果中英文名字都有，需中文在前，英文名字在后，英文名字用全角括号（）括起；
如果有英文名字缩写，需小数点后面加一个半角空格与后面的英文字母隔开，如：
【德】卡尔・马克思（Karl H. Marx）

2. 多个人名之间用一个半角分号和一个半角空格隔开，如：
【德】卡尔・马克思（Karl H. Marx）; 【德】弗里德里希・恩格斯（Friedrich V. Engels）

3. 中国朝代用全角括号括起，放在人名前面，如：
（明）徐光启

4. 关于“等”字，填写时应与人名紧贴，如：
王小波; 李银河等

5. 两个字的名字，中间不要有空格，如：
莫言